- HTTP (Hypertext Transfer Protocol) protocol (giao thức HTTP)
  + Là cách thức mà website truyền tải qua internet
  + Khi gõ tên web -> enter thì sẽ gửi yêu cầu lên máy chủ ở data center
      -> dựa vào url trả về mã html 
      -> server đọc yêu cầu rồi render lại 

  + General:
      Request URL: link ta gửi lên trình máy chủ
      Request Method: phương thức
      Status Code: thành công/thất bại
      Remote Address: địa chỉ máy chủ đang được đặt
  + Response Headers: Sau khi máy chủ trả về dữ liệu thì mới có response
  + Request Headers: Thông tin của yêu cầu gửi đi, dưới dạng key-value

  + Request Methods:
      GET: 
        Yêu cầu lấy dữ liệu từ một URL nhất định. 
        Đây là phương thức yêu cầu mặc định trong Postman và là phương thức yêu cầu phổ biến nhất.
      POST: 
        Yêu cầu gửi dữ liệu mới đến một URL nhất định. 
        Đây là phương thức yêu cầu thường được sử dụng để tạo mới một đối tượng hoặc tài nguyên.
      PUT: 
        Yêu cầu cập nhật dữ liệu hiện có của một URL nhất định. 
        Đây là phương thức yêu cầu thường được sử dụng để cập nhật một đối tượng hoặc tài nguyên đã tồn tại.
      DELETE: 
        Yêu cầu xóa một đối tượng hoặc tài nguyên tại một URL nhất định.
      PATCH: 
        Yêu cầu cập nhật một phần của dữ liệu hiện có của một URL nhất định
