- Sử dụng hàm list() hoặc []

- Chứa đc bất kỳ dữ liệu nào.

- Lấy p.tử con:
 listname[start_index : end_index : step] // Giữ đầu bỏ đuôi

- Thêm p.tử:
 append(value) // thêm 1 p.tử vào cuối danh sách
 extend(value) // thêm 1 tập p.tử vào cuối danh sách
 object.insert(position,value)
 
- Xóa:
 remove(item)	Loại bỏ 1 phần tử có giá trị nào đó tại vị trí lần đầu tiên nó xuất hiện.
 pop(index)	Loại bỏ và trả về giá trị của phần tử tại vị trí index trong danh sách.
 clear()	Loại bỏ toàn bộ phần tử khỏi danh sách. Đầu ra sẽ là danh sách rỗng.
 del list_name	Xóa toàn bộ danh sách.

in / not in -> k.tra p.tử con, return boolean
index(value) -> tìm index của value đầu tiên xuất hiện trong list
list.sort(key=..., reverse=...) // reverse = True -> sx giảm dần
max(list) / min(list) / sum(list)
count(value) -> đếm số lần xuất hiện trong lits

- Sao chép ds:
 Toán tử gán '=' (deep copying) 
	-> gán 2 biến với tham chiếu đến cùng 1 đối tượng ds
	-> sau khi gán, sửa đổi một trong 2 biến đó, đối tượng sẽ được thay đổi. 
 copy() -> sao chép dữ liệu từ list sang

- any() / all() -> k.tra dữ liệu trong list, return boolean